Talking of names.
Bicara soal nama.
There's a strange story regarding our names.
Ada cerita menarik bagaimana kami diberi nama.
About your names?
Maksudmu nama kalian?
I heard that the birth mother
Aku dengar kalau ibu kandung
of the late Shinichi who died in Tokyo,
Shinichi yang meninggal di Tokyo
was ordered to change his name just before
terpaksa mengganti namanya tepat sebelum
she was about to register his birth.
dia mendaftarkan kelahirannya.
Just before?
Tepat sebelum?
Yes. At first, his name was the kanji character read Hitoshi.
Ya. Awalnya namanya huruf kanji yang dibaca Hitoshi.
Why was his name changed?
Lalu kenapa namanya diganti?
If I remember correctly,
Kalau tidak salah,
Shinichi told me that it was because
Shinichi bilang ia diganti karena
father said that the name Hitoshi was too simple and changed it.
ayah kami berpikir nama Hitoshi terlalu sederhana dan mengubahnya.
It's true that there are only a few number
Memang benar, Hitoshi hurufnya sedikit dan sederhana. Tapi...
And if Takako were a boy,
Jika Takako adalah laki-laki,
the kanji character "kou" and "ki"
karakter kanji "kou" dan "ki"
would've been applied.
membuat nama Kouki akan terhasil.
If Yoshiya were a girl, his name would've been Yuka
Jika Yoshiya adalah perempuan, namanya adalah Yuka
with the kanji characters "Yuten Temple" and "flower".
dengan karakter kanji dari kata "Kuil Yuten" dan "bunga".
If Tomoaki were a girl, his name would've been Chiharu
Jika Tomoaki adalah perempuan, namanya adalah Chiharu
with the kanji characters "knowledge" and "spring"
dengan karakter kanji yang berarti "pengetahuan" dan "musim".
Are the names really those that Chairman Tsunechika chose?
Apa semua nama mereka benar-benar dipilih oleh Presiden Tsunechika?
Yes. The late Keiji, Miwako and Saki all said the same thing.
Ya. Mendiang Keiji, Miwako dan Saki juga bilang begitu.
There seems to be some kind of secret behind the names.
Jadi sepertinya ada semacam rahasia di balik nama mereka.
-Yes. -But is it true that
-Ya. -Tapi apa benar
the story about the culprit being among us, the adopted children,
si pelaku adalah salah satu di antara kami para anak angkat
and that the person is using the demon dog
dan dia menggunakan roh anjing
to eradicate the bloodline of the Inubushi family?
untuk menghabisi keturunan keluarga Inubushi?
We don't know that for sure yet
Kami belum tahu soal itu.
but it's for sure that someone is using a trick
Tapi kami tahu kalau seseorang itu menggunakan suatu trik
to commit serial murders!
untuk melakukan pembunuhan berantai ini!
We've already got hints as to the demon dog trick
Kami juga sudah mendapatkan petunjuk tentang trik roh anjing
that's being used too!
yang digunakan!
What's with this piece of cloth?
Ada apa dengan potongan kain itu?
It was on the ground near the place Tomoaki
Itu jatuh di tanah di samping tempat Tomoaki
was attacked by the demon dog!
diserang oleh roh anjing!
There are no burnt remains or smell of oil
Tidak ada bekas terbakar, juga tidak ada bau minyak,
but it's for sure that it was used for something.
tapi tidak salah lagi, ini digunakan untuk sesuatu.
If you had such evidence on you,
Jika kau memungut bukti seperti itu,
why didn't you take it to the police right away?
kenapa kau tidak segera beritahu polisi?
Ta... Takako.
Ta... Takako.
We... we were just about to take it to the police.
Ka... kami baru saja berpikir untuk menyerahkannya.
And, Miyuki.
Kau juga, Miyuki.
The kettle was left boiling on the portable stove, you know!
Kau meninggalkan teko di atas kompor tanpa diawasi!
Oh, I'm sorry!
Maaf!
I was planning to go right back, you see.
Tadinya aku berniat akan segera kembali.
Okay, I guess it's time for us to go eat dinner.
Oke, mungkin sebaiknya kita makan malam sekarang.
I guess so. Before eating,
Benar. Dan sebelum kita makan,
I'd like to ask the guys who were back at the house
aku ingin bertanya orang-orang yang berada di rumah
what they were doing too.
tentang apa yang dilakukan mereka.
The moment you decide what you want to do in life.
Pada saat kau memutuskan apa yang ingin kau lakukan dalam hidup,
You must be true to yourself.
kau harus jujur dengan dirimu.
The mystery is completely solved in.
Misteri telah terpecahkan
The last chapter of the demon dog series.
dalam bagian terakhir dari episode roh anjing!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
The previous head of the household of the Inubushi family,
Kepala keluarga Inubushi, Tsunechika,
Tsunechika died five years ago,
meninggal lima tahun yang lalu
and the present head, widowed Satomi is bed-ridden.
dan kepala keluarga sekarang, Satomi sedang dalam keadaan sakit.
If she passes away, the vast estate
Dan jika dia meninggal, harta Inubushi yang sangat besar
will be inherited by the eight adopted children.
akan diwariskan pada kedelapan anak angkatnya.
However, the adopted children
Tapi anak-anak angkat tersebut
die bizarre deaths one after the other.
meninggal satu persatu dengan cara yang aneh.
Could it be the curse of the demon dog engulfed in flames
Apakah ini semua disebabkan oleh kutukan roh anjing berapi
that is attacking the Inubushi family?
yang menyiksa keluarga Inubushi?
And the demon dog finally appears in front of our eyes.
Dan akhirnya, roh anjing itu menampakkan diri di depan mata kami.
What is the identity of the monster engulfed in flames
Apa sebenarnya identitas monster berapi
that attack humans?
yang menyerang orang-orang ini?
Who on earth is the one that is manipulating the demon dog?
Siapa sebenarnya yang ada dibalik roh anjing ini?
"Inubushi Castle, The Ablazed Demon Dog"
"Benteng Inubushi, Roh Anjing Berapi"
"(Princess Chapter)"
"(Bagian Putri)"
Hey, Ran. Can you solve this problem?
Hei, Ran. Kau bisa memecahkan pertanyaan ini?
"Wear glasses and think it out" is the hint, right?
Jadi petunjuknya adalah "Pakai kacamata dan pikirkan".
What're you guys doing?
Kalian berdua sedang apa?
We're watching a rerun of a quiz program
Kami menonton siaran ulang tengah malam acara kuis.
It's pretty interesting.
Ini sangat menarik!
Why don't you go to bed? It's after 01:00 already.
Kenapa tidak tidur saja? Sekarang sudah jam 1:00.
The bed is made in the guest room, right?
Bukannya kamar tamu sudah dipersiapkan?
But, figuring that the demon dog is nearby somewhere.
Saat kami berpikir roh anjing itu ada di sekitar sini...
We're too scared to sleep!
Kami jadi ketakutan dan tidak bisa tidur!
Come on.
Ayolah.
Can you decipher this code then?
Baiklah, kau bisa memecahkan kodenya?
If you do, I'll hit the sack for you!
Kalau kau bisa memecahkannya, kami akan tidur!
Maybe Conan can decipher it! He's wearing glasses besides.
Mungkin Conan bisa memecahkannya! Dia memakai kacamata juga.
This means that the katakana character of "glasses" (megane).
Ini berarti karakter katakana "kacamata" (megane).
You change the "me" of this code to "ne".
Ubah karakter "me" kode ini menjadi "ne".
The cat in the attic!
Kucing di loteng!
I see! Megane means glasses,
Aku mengerti! Megane adalah kacamata,
so you gotta change "me" to "ne" and read it.
jadi kita harus mengubah "me" menjadi "ne" dan membacanya.
I see.
Aku mengerti.
So, this is what the trick of the demon dog was about.
Jadi ini adalah trik di balik roh anjing itu.
If so, the culprit is...
Berarti pelakunya adalah...
It couldn't be anyone else but that person.
Tidak salah lagi orang itu.
What? You mean, mother?
Apa? Ibu?
She collapsed?
Ibu jatuh?
Yeah. It seems that she tried to get out of under the covers.
Ya. Sepertinya dia mencoba keluar dari bawah selimut.
Since Takako heard a strange sound in the corridor,
Jadi waktu Takako mendengar suara aneh dari halaman,
she went inside the room
dia masuk ke kamar ini
and found Satomi lying on the floor in front of the drawer?
dan menemukan Satomi sudah jatuh di depan lemari?
-Yes. -It was just when I left to go to the restroom.
-Ya. -Aku hanya pergi ke kamar mandi sebentar.
I wonder how something like this could've happened.
Tapi bagaimana ini bisa terjadi?
Something's on the floor.
Ada sesuatu di atas lantai.
They're the beads from the prayer beads.
Ini adalah butiran manik-manik dari rosario.
Tears.
Air mata?
Hey.
Hei.
She holding on to eight beads.
Dia menggenggam kedelapan manik.
Only the fourth bead from the top is a small bead.
Hanya manik keempat dari atas adalah manik kecil.
Eight. Beads. Dog.
Delapan. Manik-manik. Anjing.
I see. It's that story.
Aku mengerti. Seperti kisah itu.
In other words, Satomi knew...
Dengan kata lain, Satomi sudah mengetahui...
Who among the people here was the serial killer!
Siapa di antara mereka di sini yang melakukan pembunuhan berantai!
Hey. Kazuha.
Hei. Kazuha.
Kazuha!
Kazuha!
What's up?
Ada apa?
Will you go to the restroom with me?
Kau bisa menemaniku ke kamar kecil?
Okay!
Baiklah!
Geez. You're not a kid,
Ya ampun. Kau ini bukan anak kecil lagi.
so can't you go to the restroom alone or what?
Apa kau tidak bisa ke kamar kecil sendiri?
But, I was attacked by the demon dog in the yard here, you know.
Tapi aku baru saja diserang roh anjing di halaman belakang!
If you think that it may appear in the house this time,
Kalau memikirkan anjing itu bisa muncul di dalam rumah saat ini,
it's scary, right?
ia menakutkan, kan?
By the way, how come you're awake yourself, Pops?
Oh, ya. Kenapa kau bangun, paman?
I'll bet you're concerned too, dad?
Kau juga terganggu soal itu, kan, ayah?
After all you saw the demon dog too.
Kau juga melihat roh anjingnya.
Sort of.
Semacam itulah.
The glasses kid and the young detective from Osaka
Sepertinya anak berkacamata dan detektif muda dari Osaka itu
seem to be fast asleep, though.
sedang tidur tanpa memedulikan keadaan.
Of course!
Tentu saja!
They were saying something like
Karena mereka mengatakan sesuatu seperti
they've figured out who the culprit is so...
mereka telah mengetahui siapa pelakunya.
They've...
Mereka sudah...
they've figured out who the culprit is?
Mereka sudah tahu siapa pelakunya?
You mean they've figured out the culprit
Maksudmu mereka sudah mengetahui siapa pelaku pembunuhan berantai
that is among the adopted children?
di antara para anak angkat itu?
Yes, although they didn't tell us who it was.
Ya. Meskipun mereka tidak bilang itu siapa.
They seemed to have come up with a clue
Kelihatannya mereka dapat petunjuk
after hearing about the names of the adopted children!
setelah mendengar nama para anak angkat itu.
Heard about the names?
Mendengar tentang nama mereka?
Like Miyuki's name used to be Tamaki.
Seperti nama Miyuki sebelumnya adalah Tamaki.
If Takako were to be born a boy, her name would've been
Dan jika Takako adalah laki-laki, namanya akan
using the kanji characters "think" and "season".
menggunakan karakter kanji "berpikir" dan "musim".
If Yoshiya were born a girl, his name would've been Yuka,
Lalu jika Yoshiya adalah perempuan, namanya Yuka
using the kanji characters of "Yuten Temple" and "flower".
menggunakan karakter kanji "Kuil Yuten" dan "bunga"
If Tomoaki were a girl,
Jika Tomoaki adalah seorang perempuan,
his name would've been meaning "know spring", pronounced Chiharu.
namanya akan berarti "musim semi" dan disebut Chiharu.
Oh, and Shinichi who died in Tokyo
Satu lagi. Shinichi yang meninggal di Tokyo
seems to originally have been named "Jin"
awalnya dinamakan "Jin"
using only one kanji character.
dengan hanya menggunakan satu karakter kanji.
Oh.
Oh.
I wonder if it has something to do with the prayer beads
Apa ini ada hubungannya dengan rosario
that Satomi was holding firmly a while ago, after all?
yang tadi digenggam Satomi?
She was holding prayer beads?
Dia menggenggam rosario?
It seems she deliberately got out of bed
Mereka bilang dia sengaja bangun dari tempat tidurnya
and was holding the prayer beads that she took out of the drawer!
dan memegang rosario yang diambilnya dari laci!
On top of that, the string seems to have been cut
Selain itu, tali itu juga tampaknya telah dipotong
and there seems to have been only eight beads on the string.
dan sepertinya hanya ada delapan manik-manik di tali itu.
Eight beads?
Delapan manik-manik?
Maybe it's some kind of fortunetelling or something?
Mungkin itu sejenis ramalan?
But, I wonder if there was any type of fortunetelling
Tapi ramalan jenis apa yang menggunakan delapan manik-manik?
No. It's not fortunetelling, but rather, a story.
Tidak, itu bukan ramalan. Itu adalah cerita rakyat.
A story?
Cerita rakyat?
Eight beads and a demon dog
Delapan manik-manik dan seekor roh anjing.
and judging from the names of the people here in the family,
Ditambah lagi nama dari tiap-tiap anggota keluarga Inubushi.
the only possibility is the "Eight Dog Chronicles"!
Kemungkinannya itu adalah cerita Sejarah Delapan Anjing!
Eight Dog Chronicles?
Sejarah Delapan Anjing?
What's that?
Apa itu?
Is it a story that'll help us find something?
Apakah itu adalah cerita yang akan menolong kita menemukan sesuatu?
You mean you don't know?
Kau tidak tahu tentang cerita itu?
It's a famous novel of large volume that was
Itu adalah novel panjang terkenal
written by Bakin Takizawa, a great writer in the Edo Era!
yang ditulis oleh Bakin Takizawa, seorang penulis hebat di era Edo!
Attacked by the enemy, Yoshizane Satomi,
Yoshizane Satomi yang diserang oleh musuh
who saw the fall of the castle before his eyes,
dan melihat kastilnya musnah di hadapan matanya
tells his beloved dog Yatsufusa,
berkata pada anjing peliharaannya, Yatsufusa.
"If you get me the head of the enemy Shogun,"
"Jika kau membawakanku kepala pimpinan mereka, Shogun"
"I will give my daughter Princess Fuse to you."
"aku akan menikahkanmu dengan Putri Fuse."
Hearing this. Yatsufusa raids the enemy quarters
Setelah mendengarnya, Yatsufusa menyelinap ke dalam perkemahan musuh,
and really brings back the head of the enemy Shogun.
dan benar-benar kembali dengan membawa kepala musuh, Shogun.
Princess Fuse, after saying,
Putri Fuse pun berkata,
"Be it a dog, a Monarch should always keep to his words,"
"Meskipun dia adalah anjing, keluarga raja harus menepati janji."
"goes along with Yatsufusa and confines herself into the mountains."
Dia akhirnya pergi bersama Yatsufusa ke pegunungan.
This is how the first part of the story goes.
Seperti itulah bagian pertama cerita itu.
What? What's with the dog?
Sebenarnya anjing itu siapa?
I guess it's cursed.
Apa dia dikutuk?
Exactly!
Benar!
The fact is, Yoshizane became the castle lord
Yoshizane sebenarnya telah menjadi penguasa kastil itu
after killing the treacherous retainer
setelah membunuh pengkhianat sebelumnya
who killed the original lord of the castle.
yang sudah membunuh pemilik asli kastil itu.
When Tamazusa, the wife of the retainer who was killed,
Saat istri sang pengkhianat, Tamazusa,
was to be beheaded she left behind the following words.
akan dipenggal, dia meninggalkan pesan terakhirnya.
"Even if I were to perish, my soul will remain as a ghostly spirit"
"Meskipun tubuhku hancur, jiwaku tetap akan hidup sebagai roh"
"and curse the Satomi family for generations to come!"
"dan mengutuk keluarga Satomi dalam keabadian!"
Which means that the dog was cursed
Artinya anjing itu dikutuk
by this person called Tamazusa?
oleh orang yang disebut Tamazusa ini?
Yeah. The curse that was placed on Yatsufusa vanished
Ya. Meskipun kutukan pada Yatsufusa telah terlepas
thanks to the sutra that Princess Fuse kept reading for him but...
berkat Putri Fuse yang tak henti-hentinya membaca kitab suci, namun...
And... And?
Lalu?
What happened to the princess and dog after that?
Apa yang terjadi pada putri dan anjingnya setelah itu?
Yoshizane orders his vassal,
Yoshizane memerintahkan pengikutnya
"Get rid of the cursed dog and rescue Princess Fuse."
untuk membunuh anjing itu dan menyelamatkan putri.
However, Princess Fuse who tries to protect Yatsufusa,
Putri Fuse yang coba melindungi Yatsufusa dari serangan
loses her life.
akhirnya meninggal.
At that time, eight beads from the prayer beads
Saat itu, kedelapan manik rosario
that the princess had on her, flew to the heavens.
yang dipegang oleh putri terbang ke langit.
Then, eight warriors with the names of a dog
Lalu delapan pendekar di berbagai daerah yang memiliki nama
from various districts caught the beads,
dengan huruf kanji "anjing" mengambil manik itu
and each of them started off with their checkered lives from then on.
dan setiap dari mereka menjalani hidup yang penuh berliku dari detik itu.
That's the way the Eight Dog Chronicles go.
Seperti itulah cerita Sejarah Delapan Anjing itu.
But how do the names connect?
Tapi bagaimana nama-nama itu terhubung?
Each of the eight beads had one kanji character inside it.
Setiap kedelapan manik memilik satu karakter kanji di dalamnya.
Jin, Gi, Rei, Chi, Chu, Shin, Kou, Tei.
Jin, Gi, Rei, Chi, Chu, Shin, Kou, Tei.
"Jin, Gi, Rei, Chi, Chu, Shin, Kou, Tei"
"Jin, Gi, Rei, Chi, Chu, Shin, Kou, Tei"
These Jingihakou kanji characters that you see here!
Karakter kanji Jingihakou yang kau lihat di sini!
But, those kanji characters aren't included
Tapi anggota keluarga Inubushi
in the names of the people of the Inubushi family!
tidak punya huruf kanji itu di nama mereka!
Shinichi's name used to be "Jin" read Hitoshi,
Nama Shinichi dulu adalah "Jin" yang disebut Hitoshi,
but it seems to have been changed because the name was too simple.
tapi itu sudah dirubahnya karena nama itu terlalu sederhana.
It's not because it was too simple.
Itu bukan karena terlalu sederhana.
He avoided it because he didn't like, what you see is what you get!
Ia karena dia tidak suka. Apa yang kau lihat adalah apa yang kau dapatkan!
If you add the person radical
Jika kau menambah akar orang
to the two horizontal lines in the character "ichi",
ke dua baris horizontal dari karakter "ichi",
it will make the kanji character "Jin".
kau akan mendapat karakter "Jin".
True.
Itu benar.
I see! So, it's not what it actually looks like
Aku mengerti! Ia tidak terlihat seperti itu,
but he divided the kanji character into parts
tapi dia membagikan karakter kanji itu menjadi beberapa bagian
and included them in the names!
dan disatukan ke dalam nama!
In Takako's name, the top radical of the kanji character of "kou"
Dalam nama Takako, akar atas karakter kanji dari "kou"
and the kanji character "ko" were combined
dan karakter kanji "ko" digabungkan
to make the kanji character "kou".
untuk membuat karakter kanji "kou".
In case she were to be a boy, the name Kouki
Seandainya dia adalah laki-laki, nama Kouki
has the same kanji parts in it!
memiliki bagian kanji yang sama di dalamnya!
Then, in Yoshiya's case, the radical and the last flick stroke
Kemudian, dalam kasus Yoshiya, akar dan goresan terakhir
in the kanji character "ya"
dalam karakter kanji "ya"
combines to make the kanji character "rei".
digabungkan untuk membuat karakter kanji "rei".
In Tomoaki's name, the hikari in his name was removed
Untuk nama Tomoaki, "hikari" dalam namanya dihapus
to make the kanji character "chi".
untuk membuat karakter kanji "chi".
In the case of the late Keiji, the kanji character derived would be "chu",
Dalam kasus mendiang Keiji, karakter kanji yang terhasil adalah "chu".
Miwako, "gi",
Miwako, "gi",
Saki, "shin",
Saki, "shin",
and Chairman Tsunechika, "tei".
dan Presiden Tsunechika, "tei".
Then, Satomi is called "princess"
Kemudian, Satomi dipanggil "putri"
because by combining the kanji character "woman"
karena dengan menggabungkan karakter kanji "perempuan"
that is at the bottom of "sato" and "mi",
yang ada di bagian bawah karakter kanji "sato" dan "mi",
the kanji character "princess" is made, right?
karakter kanji "putri" terhasil, kan?
Right! I'm sure that Chairman Tsunechika
Kau benar! Aku yakin Presiden Tsunechika
loved Eight Dog Chronicles,
pasti sangat menyukai Sejarah Delapan Anjing,
so he inserted the characters inside the beads,
jadi dia menambahkan huruf kanji dari manik-manik tersebut
to the names of his children!
pada nama anak-anaknya!
But what about Miyuki?
Tapi bagaimana dengan Miyuki?
I wonder what character it is?
Apa karakternya?
It seems the name she had before she was adopted
Sepertinya namanya yang dia miliki sebelum dia diadopsi
was read "Miyuki" but written with one kanji character.
disebut "Miyuki" tapi ditulis dengan satu karakter kanji.
Then, there's no mistake who the culprit is.
Kalau begitu, pelakunya sudah dapat dipastikan.
If you remove the top most horizontal line in the
Jika kau menghapus garis horizontal paling atas
kanji character "Miyuki Tamaki"
pada karakter kanji "Miyuki Tamaki"
and combine it with the name she previously had...
dan menggabungkannya dengan nama yang dia miliki sebelumnya...
It becomes "Tamazusa"!
Itu adalah "Tamazusa"!
That's the name of the ghostly spirit that cursed the Satomi family
Itulah nama dari roh jahat yang mengutuk keluarga Satomi
-in the Eight Dog Chronicles! -What?
-dalam Sejarah Delapan Anjing! -Apa?
Oh, no!
Tidak mungkin!
Are you saying that Miyuki is the serial killer
Maksudmu Miyuki adalah pembunuh berantai
who is manipulating the demon dog
dan orang yang berada di balik
and attacking the people of the Inubushi family?
roh anjing yang menyerang keluarga Inubushi itu?
Are you saying that Miyuki is the serial killer
Maksudmu Miyuki adalah pembunuh berantai
who is manipulating the demon dog
dan orang yang berada di balik
and attacking the people of the Inubushi family?
roh anjing yang menyerang keluarga Inubushi itu?
Yeah. She's probably reenacting the role of Tamazusa
Ya. Dia mungkin memainkan peran sebagai Tamazusa
and each time she kills an adopted child,
dan tiap kali dia membunuh anak-anak diadopsi,
she leaves a round thing behind at the
dia akan meninggalkan benda bulat
site of the crime as proof of what she did.
di lokasi kejadian sebagai tanda.
That can't be!
Itu tidak masuk akal!
Miyuki is a nice person.
Miyuki itu orangnya baik.
Just because she's a nice person,
Hanya karena dia orang baik,
it doesn't mean that she's not the culprit.
bukan berarti dia bukan pelakunya.
Oh, no.
Tidak mungkin!
Heiji! Heiji, say something!
Heiji! Heiji, katakan sesuatu!
Miyuki's not the culprit, is she?
Miyuki bukan pelakunya, kan?
Huh?
Huh?
Heiji's not here.
Heiji tidak ada di sini.
-Conan's not here either! -No joke!
-Conan juga tidak ada! -Tidak mungkin!
Hey.
Hei.
Didn't Miyuki tell you that she was going to do something tonight?
Apa Miyuki bilang dia akan melakukan sesuatu malam ini?
She said that she was going to Satomi's room to vigil over her.
Dia bilang dia akan ke kamar Satomi malam ini untuk menjaganya.
She was going to tell Satomi not to sneak out
Dia akan memberitahu Satomi untuk tidak menyelinap keluar
from under the covers again.
dari bawah selimut lagi.
What? Miyuki's whereabouts are unknown?
Apa? Miyuki menghilang?
I thought that a vigil would be tough for her
Aku mengira bahwa perawatan semalaman itu sulit untuknya,
so I came into the room to take her place,
jadi aku masuk ke kamar ini untuk bergiliran,
then I found this letter.
tapi aku menemukan surat ini.
A letter?
Surat?
I will atone for all the crimes I've committed
Aku akan menembus semua kejahatan yang kulakukan
in the hut where I raised the demon dog.
di gubukku di mana aku merawat roh anjing.
Miyuki.
Miyuki.
-Oh, no. -It can't be.
-Tidak. -Tidak mungkin.
Miyuki...
Miyuki adalah...
She is the culprit?
Pelakunya?
Why would she...
Kenapa dia melakukan itu?
Isn't that scooter Miyuki's?
Bukannya motor itu punya Miyuki?
Hey. Don't tell me that gasoline is leaking from it.
Hei. Jangan-jangan bensinnya bocor.
And? Who's going to go check?
Jadi? Siapa yang akan memeriksa ke sana?
Not me!
Aku tidak mau!
I'm not going either.
Aku juga menolak.
Mr. Detective, you go.
Pak detektif, kau saja yang pergi.
If Heiji were here, I'm sure he'd charge in there.
Kalau Heiji di sini, aku yakin dia yang akan memeriksanya.
True. I wonder where Conan went too.
Benar. Conan di mana, ya?
-What? -Demon dog? It's appeared!
-Apa? -Roh anjing! Ia muncul!
It's heading for the hut!
Ia menuju gubuk itu!
Hey, if the gasoline catches fire, the hut and all will blow up.
Hei! Kalau dia menyentuh bensin yang bocor, gubuknya akan terbakar!
Conan?
Conan!
-No good! -Run for it!
Jangan! -Lari!
See, it's okay! There's nothing to be afraid of.
Hei, aku baik-baik saja! Jangan khawatir.
Huh? It's not burning.
Apa? Tidak terbakar.
It's just red.
Anjing itu hanya memancarkan cahaya merah?
Besides, what's that cloth that's on the dog?
Lalu kain apa di sekitar tubuh anjing itu?
-Virtual flames! -Heiji.
-Ini api tiruan! -Heiji.
Virtual flames?
Api tiruan?
"Virtual flames" -It was used on the set
"Api tiruan" -Itu juga digunakan di set
of the TV quiz program that you guys were watching too, right?
rancangan kuis yang kalian tonton di televisi, kan?
It's a fake flame that was created by shining red LED light
Itu adalah api palsu yang diciptakan oleh lampu LED merah yang bersinar
on glossy cloth that is made to flutter in the wind!
di atas kain berkilap yang dibuat seolah-olah bergerak tertiup angin!
The same with that dog!
Sama halnya dengan anjing itu!
The cloth is wrapped around it so that when it runs,
Itu ditutupi dengan kain sehingga berkibar saat berlari.
And a red LED light was wrapped into the cloth
Lampu LED merah dipasang di bawah kain
to make the dog look like a demon dog engulfed in flames!
untuk membuat anjing itu benar-benar tampak seperti roh anjing yang berapi!
If you turn the light off using a remote controller,
Jika lampunya dimatikan dengan pengendali jarak jauh,
the dog will vanish too, you see!
anjing itu akan segera menghilang.
Then, how do you explain the fire footprints?
Lalu, bagaimana dengan jejak-jejak terbakar ini?
Okay, watch closely!
Lihat lebih dekat lagi!
A disposable lighter is rigged
Pemantik sekali pakai ini dirusakkan
so that the place where the gas is in, is left opened
supaya tempat gas dibiarkan terbuka
and a piano line is attached to it!
dan tali piano terpasang padanya!
Which means that the thing I smelt when I fell
Jadi bau yang kucium waktu aku jatuh
was the smell of the gas of the lighter?
adalah bau gas dari pemantik ini?
Yeah, gas is originally odorless,
Ya. Gas sebenarnya tidak berbau
so since it's dangerous left that way,
dan karena itu berbahaya,
they're made to smell like rotten onions!
ia ditambah dengan aroma yang mirip dengan bawang busuk!
When you guys were attacked by the demon dog
Saat kalian diserang oleh roh anjing di rumah Inubushi,
because you fell, this lighter got stuck in the ground
karena kau jatuh, pemantik ini jatuh di tanah.
and that's why the fire footprints
Itulah sebabnya jejak kaki menyala tidak ada di situ.
But, no matter if gas is emitted, if there's no fire...
Tapi, seberapa banyak pun gas yang keluar, jika tidak ada api...
The charcoal stove that is inside the wire netting
Percikan api itu muncul dari arang yang ditutupi kawat
on the dog's tail is what kindled the fire!
yang melekat pada ekor anjing!
With this on, when the dog moves on top of the lighters,
Saat anjing melintas di atas pemantik sambil mengenakan ini,
the fire will grow larger and larger.
api akan semakin besar.
I'm sure that this dog wasn't attacking people
Dan aku yakin anjing ini tidak menyerang orang,
but rather was just following the smell of the lighters
tapi hanya mengejar aroma gas
that the culprit lined out on the ground.
yang pelaku letakkan di tanah.
But, after we were attacked in the yard of the house,
Tapi, setelah kami diserang di halaman belakang rumah,
we saw no lighters like that on the ground.
tidak ada pemantik sama sekali di tanah.
The culprit set it up so that the dog could
Pelakunya mengaturnya agar anjingnya bisa
hold the edge of the piano line in its mouth and return.
menggigit ujung tali piano di mulutnya dan kembali.
After the demon dog disappeared,
Setelah roh anjing ini menghilang,
the clattering sound that you heard,
suara berderak yang kau dengar
which looked like the fire was hopping was that.
dan terlihat seperti api yang melompat-lompat adalah itu.
Running with this many lighters attached to a piano line,
Karena anjing itu berlari dengan banyak pemantik terpasang pada tali piano,
the lighters would get stuck to the bumpy ground
pemantik api akan bergesekan dengan permukaan kasar dari tanah
and make that sound.
dan membuat suara itu.
But, when Tomoaki was attacked,
Tapi ketika Tomoaki diserang,
his arm caught fire and he got burned, didn't he?
lengannya terkena api dan terbakar, kan?
Of course he got burnt.
Tentu saja dia menderita luka bakar.
Because he set himself on fire.
Karena dia sengaja membakar dirinya sendiri.
He did it in order to make it look like
Dia melakukannya untuk membuat orang-orang
the demon dog was really engulfed in flames!
berpikir kalau roh anjing itu benar-benar terbakar.
Then, is Tomoaki the culprit?
Jadi, Tomoaki adalah pelakunya?
But, wasn't he attacked by the demon dog?
Tapi bukankah dia diserang anjing itu?
All the dog did was pounce on its owner
Anjing itu hanya melompat padanya
because it was happy!
karena ia lagi senang!
While we were in the hut checking things out,
Saat kita menyelidiki gubuk itu,
he lined the piano line with the lighters attached to it
dia menaruh tali piano yang sudah dipasang dengan pemantik
that he had hidden in his bag on the ground,
dan disembunyikan di dalam tasnya ke atas tanah.
then, he used his dog whistle
Setelah itu, dia menggunakan peluit
to summon the dog that he had as a pet
untuk memanggil anjing yang dirawatnya
and kept in another hut!
dan disimpan di gubuk lain!
After frolicking with the dog
Kemudian, saat dia dan anjing itu kejar-kejaran
and falling over a blind spot of the bank,
dan jatuh di tempat yang tidak bisa dilihat dari tanggul,
he turned off the light of the dog and made it go home
dia mematikan pemantik pada anjing, membiarkannya pergi,
then set fire to his arm!
lalu membakar lengannya sendiri!
He put the onion on the spot then,
Dia meletakkan bawang di tempat itu
to camouflage the smell that Kazuha smelt!
untuk menyamarkan bau yang dicium Kazuha!
Which means that the letter left behind by Miyuki
Jadi surat Miyuki yang mengatakan bahwa
that said she would atone for the crimes she committed...
dia akan menebus semua kejahatannya...
That's probably what Tomoaki wrote!
Surat itu mungkin ditulis oleh Tomoaki!
In order to frame Miyuki up as the culprit!
Untuk menuduh Miyuki sebagai pelakunya!
Then, where is Miyuki?
Kalau begitu, di mana Miyuki sekarang?
She was put to sleep and in that hut,
Dia ditidurkan di dalam gubuk,
so we moved her to another place.
jadi kami memindahkannya ke tempat lain.
Miyuki was looking for something over here with Tomoaki so...
Miyuki mencari sesuatu di sini bersama Tomoaki...
I think she was asked to go look for Satomi's medicine
Aku yakin dia diminta untuk mencarikan obat Satomi
that Tomoaki said he dropped when he was attacked
yang dikatakan terjatuh di sini saat diserang anjing.
Were... were you watching?
Apa kau melihat kami?
Yeah. I chased you from the house, so I figured it out right away.
Ya. Kami membuntutimu sejak dari rumah, jadi kami segera mengetahuinya.
You took Miyuki who you put to sleep, over to the hut
Kau membawa Miyuki yang sudah dibius ke gubuk ini
to make it look like she committed suicide
untuk membuatnya terlihat seperti bunuh diri
by burning herself along with the demon dog.
dengan membakar diri bersama roh anjingnya!
Oh, no.
Tidak.
No use playing dumb!
Tidak ada gunanya pura-pura tidak tahu!
Because the dog will never forget its owner!
Anjing tidak pernah lupa pada majikannya!
And the reason Hachi barks at you
Alasan Hachi menggonggong padamu
is probably because you smell like this dog.
mungkin karena kau tercium seperti anjing ini.
Besides, Satomi knows all about it!
Ditambah lagi, Satomi sudah tahu semuanya.
-What? -Well, you lied saying that
-Apa? -Kau berbohong dan mengatakan
you were by her side watching over her right through
kau menjaganya sepanjang waktu untuk membuat alibi.
although it was obvious that your lie would be revealed in time.
Tapi tentu saja kebohonganmu akan terbongkar.
Satomi was holding the black fourth bead
Satomi menggenggam manik keempat berwarna hitam
from the top of all the eight beads.
dari delapan butiran manik-manik.
It corresponds to the fourth name Chi,
Itu adalah nama keempat, Chi,
when read in order of Jin, Gi, Rei, Chi, Chu, Shin, Kou, Tei.
jika dibaca dalam susunan Jin, Gi, Rei, Chi, Chu, Shin, Kou, Tei.
In other words, the person who comes fourth Chi, is you, the culprit!
Dengan kata lain, orang keempat, Chi, adalah kau, pelakunya!
The traces of tears on Satomi's cheeks was probably because
Alasan Satomi meneteskan air mata di pipinya adalah karena
she wanted you to be the first to discover what she was doing,
dia berharap kau yang pertama menyadari apa yang dilakukannya
so that you could turn yourself into the police.
dan menyerahkan dirimu kepada polisi.
It was because she didn't want you to commit anymore crime.
Itu karena dia tidak ingin kau melakukan kejahatan lagi.
I didn't want to let go of
Aku tidak ingin melepaskan
that castle-like Inubushi residence!
kediaman Inubushi yang menyerupai benteng itu!
But the inheritance tax was too high.
Tapi karena pajak warisan itu sangat tinggi...
That's why in order to increase the amount of inheritance, I...
Aku harus melakukannya untuk meningkatkan bagian warisanku.
I just couldn't give up the house filled
Aku tidak bisa menyerahkan rumah yang dipenuhi
with memories of mother Satomi who was kinder than my birth mother.
dengan kenangan bersama Ibu Satomi yang lebih baik dari ibu kandungku.
Not that castle.
Bukan benteng ini.
I just couldn't bear giving up that castle!
Aku tidak bisa menyerahkan benteng ini!
Well, I did it again, good work for me.
Aku berhasil lagi. Bagus sekali.
He spit everything out in the interrogation room!
Dia mengatakan segalanya di ruang interogasi.
He said he killed the four
Dia bilang dia membunuh keempat orang itu
because they were not cooperative to keeping the castle.
karena mereka tidak ikut membantu menjaga benteng itu.
But, didn't Shinichi give up his right to inheritance?
Tapi bukannya Shinichi menyerahkan semua bagian warisannya?
He said that he wanted to make it look like
Katanya dia ingin membuat itu terlihat seperti
it was the doings of Tamazusa,
kutukan Tamazusa
rather than killings committed because of inheritance trouble.
dan bukannya pembunuhan karena permasalahan warisan.
He seems to have honestly thought that
Tampaknya dia benar-benar berpikir bahwa
Miyuki was Tamazusa who came to destroy the castle.
Miyuki adalah Tamazusa yang datang untuk menghancurkan benteng ini.
Because Satomi collapsed
Itu karena Satomi jatuh pingsan
while she was out gathering mountain vegetables with Miyuki.
saat mengutip sayur gunung bersama Miyuki.
Oh, no.
Tidak mungkin.
I'll protect this castle!
Aku akan melindungi benteng ini!
Miyuki?
Miyuki?
Because after all,
Karena aku adalah putri di kastil ini, seperti ibu!
Well, although unlike mother.
Bukan seperti ibu.
You're a pretty crude princess.
Kau adalah putri yang belum matang!
My, how rude!
Tolong jangan bilang begitu!
No, you're both the same.
Ya ampun! Tidak, mereka sama.
If you combine the kanji character "fuse" of Inubushi
Karena jika kau menggabungkan huruf kanji "fuse" dari kata Inubushi
and the character "hime" (princess) in your names...
dan huruf kanji "hime" (putri) dari namamu...
Both are read "Princess Fuse"!
Keduanya akan disebut "Putri Fuse"!
The sound of a piano playing.
Suara piano bermain...
Composed by Johann Sebastian Bach.
Dikarang oleh Johann Sebastian Bach.
Air on the G string.
Udara atas tali G.
Hey, we're in trouble! The culprit's still here!
Hei, kita dalam masalah! Pelakunya masih di sini!
At any rate, we'd better get out of here!
Bagaimanapun, lebih baik kita pergi dari sini!
But, we've got to save that boy!
Tapi, kita harus menyelamatkan anak itu!
You guys, stay close to me!
Kalian, tetaplah dekat denganku!
If we split up, we don't stand a chance.
Jika kita berpisah, kita tidak akan berhasil.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Secret Played by the Diary (Part 1)"
"Rahasia Di Balik Buku Harian (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Map"
"Peta"
In the next episode, we will be challenging
Di episode selanjutnya kami akan menantang
solving the mystery evolving around a diary at a villa
untuk memecahkan misteri tentang buku harian di sebuah vila
where the sound of a piano playing is heard!
di mana suara piano terdengar!